公司领导：

转眼间试用期已经接近尾声，在试用期的工作中，一方面我严格遵守公司的各项制度，另一方面努力工作，积极完成本职工作的同时通过新员工培训对京东有了详细的了解，作为一名新员工也希望自己能够为智能供应链产业平台部贡献自己的力量，也希望自己的能力随着时间的推移得到新的提升和增长。

试用期工作总结
1.SCADA系统（仓库管理实时监控系统）的重构和优化
系统简介：仓库机器人的2D，3D可视化场景

2.新旧WMS系统的维护和开发
备注：老版本wms部分功能维护与更新，新版本实现了老版本的重构与优化

3.MALU看板系统的模块维护
系统简介：针对部分业务场景开发的大屏数据监视系统，可定制

4.京东新员工的入职培训等视频学习
你好 京东——京东新员工入职培训，鹅厂pick哪些职场力？

自我评价
具有多年的IT项目开发经验，对项目规划和管理有丰富的经验，参与制作技术规范，善于与产品沟通，能很好的理解产品思维，针对产品的需求分析有一定的见解，能更好的帮助产品完善需求功能。

技术栈
熟练使用Vue和React等前端框架, 善用elementUI和antd等前端ui框架，有自己的github管理曾经做过的项目
具有移动端开发和小程序的项目经验(uni)，用node搭建过本地服务端（egg，express, koa）
具有2D，3D项目经验，掌握echarts,pixi和three.js并构建了可视化的管理平台
了解ssr等其它基建 docker, nuxt等，有丰富的插件库经验(编辑器，验证码等等)
了解微服务qiankun, LeetCode每日一刷，掌握一些基本算法

其他：混合型开发APP项目经验

未来规划
1.Vue3的学习
针对Vue3搭建了demo,vite,composition API体验
新的组件Fragment,Teleport,Suspense
RFC文档一览，深入理解响应式的骚操作，Vue3与Vue2比较，Ref提案等等

后续的目标是针对源码进行学习和用Vue3写一个项目

2.针对算法进行学习和训练
（力扣）每日打卡与网上教学视频
努力提高自己的代码水平

3.针对3D场景，继续学习webGL
随着5G时代的到来，3D可视化需求必定大量涌现，很多项目以后都会用WebGL来实现

年前支援感想
年前因为年货节导致快递单很多，人力紧张，公司安排支援，我被安排了3次支援厂区。
第一次去的太仓，我们一早搭车到达，那里的负责人热情的接待了我们，分配了任务之后，我们也卖力的投入了其中，
我被安排的工作是拣货，由于本人个子不高，搬运大件的时候还是非常的吃力，一想到平时那些公司的拣货员每天都要搬运如此又重又大的物件，心里不由升起一丝敬佩之情，真的，每一份职业都值得被尊重，每一个辛勤劳动的人都值得被称赞！当天虽然我们离预期的180件目标还差一些。但是我们每个来支援的人都尽心尽力的干到最后时刻。随着结束的时间来到，我从中体会到一线员工的幸苦和伟大，在回去的路上对一天的工作进行了思考，随着科技的发展，时代的进步，我相信未来的每个厂区都一定会是自动化的。本人负责的是前端开发，希望在以后的日子里，能够争取在软件开发中为公司尽到一份绵薄之力。

以上是我在试用期的转正报告，非常荣幸可以加入这里，作为一名新人，未来的路很长，需要学习的东西很多，我会更加努力的去工作，秉持快捷的企业精神，努力完善自己，与公司共同成长，将自己的工作作为奋斗的事业。




