1.CSS样式，下面哪一个能够用于边距的单位? () C
A.px
B.em
C.全部都对
D.pt

2.下述有关CSS属性position的属性值的描述，说法错误的是? () B
A.static 没有定位，元素出现在正常的流中
B.fixed 生成绝对定位的元素，相对于父元素进行定位
C.absolute 生成绝对定位的元素，相对于static定位外的第一个祖先元素进行定位
D.relative 生成相对定位的元素，相对于元素本身正常位置进行定位

3.CSS中哪个属性不可以继承? () D
A.color
B.font-size
C.font-family
D.border

4.下列定义的 CSS 中，哪个权重是最低的? () C
A.#game .name span
B.#game .name
C.#game div.name
D.#game div

内联样式 > id 选择器 > 类选择器 = 属性选择器 = 伪类选择器 > 标签选择器 = 伪元素选择器。 
多个选择器组合的时候，不应该简单地给这些选择器分配权值，然后相加比较大小。
因为上面所说的优先级是不能越级的，比方说 1 个 id 选择器能顶你 n 个类选择器...所以要逐级比较，同级的就比较数量，数量多的优先级高。 
当然，!important 的优先级最高。

5. CSS 优先级顺序正确的是? ()
A.!important > class > id > tag
B.!important > tag > class > id
C.!important > id > class > tag
D.class > !important > id > tag

6.层叠样式表 CSS 的英文单词全称是? () B
A.Colorful Style Sheet
B.Cascading Style Sheet
C.Creative Style Sheet
D.Computer Style Sheet

7.以下全部属于块级标签的是? () B
A.div h1 p img dl
B.div p form ul h1
C.div p input span img
D.span h1 p img dl

块状元素 <div> 
<h1>...<h6> <ol> <ul> <dl> <table> <address> <blockquote> <form>
内联元素 <a> <span> 
<i> <em> <strong> <label> <q> <var> <cite> <code>
内联块状元素 <img> <input>

8.下列选项中，不属于CSS3新增样式选择器的是? () D
A.empty 选择器
B.root 选择器
C.target 选择器
D.ID 选择器

9.关于CSS选择器，以下说法正确的是? () B
A.每条选择器最多只能出现1个伪类
B.:nth-child(an+b)中的n取值从0开始
C.每条选择器最多只能出现2个伪元素
D.A+B匹配A之后所有符合B规则的元素

10.CSS中的clear的作用是什么? () A
A.指明该元素周围不可出现浮动元素
B.清除该元素所有样式
C.指明该元素的父元素周围不可出现浮动元素
D.清除该元素父元素的所有样式

11.下列说法正确的是? () D
A.visibility:hidden与display:none 两者没有本质上的区别
B.display:hidden 不为被隐藏的对象保留其物理空间
C.visibility:hidden 产生reflow和repaint（回流与重绘）
D.visibility:hidden 所占据的空间位置仍然存在，仅为视觉上的完全透明

12.以下哪些动画效果无法通过贝塞尔曲线cubic-bezier实现? () C
A.ease
B.ease-out
C.fade-in
D.linear

13.CSS样式，下面哪一个元素能够达到最大宽度，且前后各有一个换行? () B
A.Box Element
B.Block Element
C.Side Element
D.Square Element

css 进阶

1.first-of-type 和 first-child 的区别不正确的是? () B
A.first-of-type 匹配的是该类型的第一个元素，不限制是第一个子元素
B.first-of-type 匹配的是该类型的第一个元素，必须是第一个子元素
C.first-child 是结构上的第一个子元素
D.firtst-of-type 匹配的元素的范围都属于同一级
备注：
:first-child 匹配的是某父元素的第一个子元素，可以说是结构上的第一个子元素
:first-of-type 匹配的是某父元素下相同类型子元素中的第一个，不再限制是第一个子元素
同样的:last-child和:last-of-type :nth-child(n) :nth-of-type(n)

2.在CSS3中，以下哪个是IE浏览器(Trident内核)的私有属性前缀? () C
A.-trident
B.-ie
C.-ms
D.-webkit
备注：
mozilla内核(火狐)-moz
webkit(safari,chrome) -webkit
orera内核(opera) -o
trident内核(IE) -ms

3.使用transform: translate属性时出现闪烁现象的解决方案的是? () C
A.-webkit-transform: translate(0, 0, 0)
B.全部都是
C.-webkit-backface-visibility: hidden
D.-webkit-transform-style: preserve-3d
备注：
backface-visibility本意就是对设置进行转换的元素的背面在面对用户时是否可见。
backface-visibility:<'visible'>(显示) | <'hidden'>(隐藏)

4.如果要将一个元素旋转90°，可以使用CSS中的哪个属性实现? () A
A.transform
B.transition
C.translate
D.animation
备注：
transform 可以实现2D屏幕旋转或偏移
transition 复合属性，可以实现一个完整的过渡效果
  transition-property: 过渡属性(默认值为all)
  transition-duration: 过渡持续时间(默认值为0s)
  transiton-timing-function: 过渡函数(默认值为ease函数)
  transition-delay: 过渡延迟时间(默认值为0s)
translate 是 transition中的过渡属性，可以实现元素的移动
animation 通过一个属性来实现动画
与Transition不同的是：
1.animation可以通过keyframe显示控制当前帧的属性值，而transition只能隐式来进行（不能指定每帧的属性值），所以相对而言animation的功能更加灵活。
2.animation通过模拟属性值改变来实现动画，动画结束之后元素的属性没有变化；而transiton确实改变了元素的属性值，动画结束之后元素的属性发生了变化。

5.关于媒介查询的使用方法正确的是? () D
A.为了适配多屏幕，使用rem单位
B.通常在移动端使用
C.全部都是
D.@meida媒体类型 and (媒体特性) { 样式规格 }
备注：
CSS3新增了媒体属性和使用场景(IE8-浏览器不支持)

6.两个上下相邻的div,它们的CSS样式如下所示，请问他们之间的上下间隔是? () D
.div1 {margin-bottom: 30px;}
.div2 {margin-top: 20px;}
A.10px;
b.20px;
C.50px;
D.30px;
备注：
外边距重叠

7.实现翻书的效果可以使用CSS3里的什么方法? () C
A.scaleY
B.translateY
C.rotateY
D.perspective(n)
备注：
scaleY：定义 2D 缩放转换时，改变元素的高度；定义 3D 缩放转换时，通过给定一个 Y 轴的值
translateY：沿着 Y 轴移动元素
rotateY：定义沿 Y 轴的 3D 旋转，可实现翻书的效果
perspective(n)：改变3D元素是怎样查看透视图

8.下面CSS3新增伪类中不正确的一个是? () B
A.:disabled
B.p:only-of-child => 正确的应该是 :only-of-type 与它同类型、同级的兄弟元素中的唯一一个元素
C.p:first-of-type
D.p:nth-child(2)
备注：
:disabled 是UI元素状态伪类选择器中的一种 例：所有 type="text" 的被禁用的 input 元素 =》 input[type="text"]:disabled
:first-of-type 同类型、同级的兄弟元素中的第一个元素
:nth-child(n) 必须是其父元素的第n个子节点的元素

9.CSS3中什么功能可以实现文字或者图像的变形处理? () C
A.rotate
B.deform
C.transform
D.scale
备注：
transform 用来控制元素的变形
transform rotate 旋转
transform scale 缩放

10.在CSS3中，如何使用弹性盒子的原理使元素行显示? () D
A.-webkit-box-orient: horizonal;
B.-webkit-box-flex: left;
C.display: -webkit-border;
D.display: -webkit-box; -webkit-box-orient: horizonal;

11.超链接被点击访问过后，hover和active将不再起作用，下列哪种CSS属性的排列顺序能解决这个问题? ()
A.L-V-H-A
B.L-A-H-V
C.H-L-V-A 
D.A-L-H-V 
备注：
a:link{ }
a:visited{ }
a:hover{ }
a:active{ }

12.关于CSS Sprite错误的是? () C
A.背景设置时，需要得到每一个背景单元的精确位置
B.使用合成图片可以减少HTTP请求
C.维护合成图片时比较方便
D.一种网页图片应用处理方式，就是把网页中一些背景图片整合到一张图片文件中
备注：
CSS Sprite 精灵图
CSS Sprites 的优点：     
  减少图片的字节
  减少了网页的http请求，从而大大的提高了页面的性能
  减少命名难的问题
CSS Sprites 的缺点：    
  在图片合并的时候，你要把多张图片有序的合理的合并成一张图片，还要留好足够的空间，防止板块内出现不必要的背景。
  在宽屏，高分辨率的屏幕下的自适应页面，图片如果不够宽，很容易出现背景断裂。
  CSS Sprites在维护的时候比较麻烦，如果页面背景有少许改动，一般就要改这张合并的图片，无需改的地方最好不要动，这样避免改动更多的CSS，如果在原来的地方放不下，又只能（最好）往下加图片，这样图片的字节就增加了，还要改动CSS。

