周报总结 2021.2.22 ~ 2021.2.26

工作总结，首先我的任务主要是公司的网站开发，我负责的主要功能为项目中的所有模块和整体架构搭建和维护，
所以任何的需求更新，我需要做到考虑整体的布局与代码规范，项目为组件化开发，一点小小的改动也可能会影响到整体的内容布局。
其中主要的项目有2个，1个是WMS标准版，另一个为SCADA仓库管理系统后台。
WMS标准版目前来说是按照高复用，高配置的方案来执行，所以和后端的交互尤为紧密，相互之间的交流也比较多，
所以平时还会有部分时间讨论需求和功能接口规范的制定，结束之后会将重要内容制定相应的技术文档备案。

工作内容
SCADA标准版
1.新增移除货架点位信息优化
2.3D场景下机器人的运行点位优化
3.3D场景下线路优化
4.边框宽度优化
5.2D 3D之间切换问题修复
6.货架移动细节优化
7.3D新增点位路径
8.3D模式移动端事件添加以及屏幕适配问题优化

WMS标准版
1.列展示/隐藏需要点击其他地方关闭
2.左侧导航收起时小图标不显示
3.目前就先暂定中日语言
4.缓存语言记录
5.个人设置参照老版功能
6.页面切换优化，左边栏刷新，tab栏缓存
7.单点登录

下周工作安排
WMS标准版功能性代码优化与完善，新增组件库，
WMS项目样式优化，提高用户体验与感官效果
确认新需求和制定新的文档规范
与后端讨论接口规范
SCADA项目3D场景的功能完善

周报总结 2021.3.1 ~ 2021.3.5

周报总结 2021.3.8 ~ 2021.3.12
